## Estratégia de teste

- A arquitetura de um sistema consiste na definição dos componentes, suas propriedades e seus relacionamentos com outros softwares. A documentação da arquitetura do software facilita a comunicação entre os membros dos times, pois registra as decisões iniciais acerca do projeto;
- Temos que definir um **escopo de testes**, já que nem todos os testes serão responsabilidade da pessoa de QA;
- Constrói-se um escopo respondendo a perguntas importantes como: o que ele deixa de fora? Quais níveis de teste vão ser executados? De quem será a responsabilidade de cada teste? Haverá testes automatizados? Quais serão as ferramentas usadas e como será feito o lançamento desse sistema?



## Atividade: Escopo de Testes do Alurapic

O plano de testes abrange todas as funcionalidades descritas na tabela acima. 

Esse plano de testes exclui a funcionalidade de curtidas e comentários nas fotos.

Serão executados testes em todos os níveis conforme a descrição abaixo.

Testes Unitários: o código terá uma cobertura de 75% de testes unitários, que são de responsabilidade dos desenvolvedores.

Testes de Integração: Serão executados testes de integração em todos os endpoints, e esses testes serão de responsabilidade do time de qualidade.

Testes Automatizados: Serão realizados testes end-to-end na funcionalidade de Login e Cadastro.

Testes Manuais: Todas as funcionalidades serão testadas manualmente pelo time de qualidade seguindo a documentação de Cenários de teste e destes TestPlan. 

Versão Beta: Será lançada uma versão beta para 50 usuários pré-cadastrados antes do release. 