## Detalhamento passo a passo de um caso de teste

Existem várias maneiras de fazer um caso de teste. Mas é sempre importante seguir um passo a passo com coisas que serão importantes de detalharmos, para facilitar no momento em que for aplicar o caso de teste e  também na informação para as outras pessoas. 



###### Casos de teste 

​	É um nome exclusivo para identificar esse caso de teste

###### Pré-condições

​	Indica o estado do sistema para executar o caso de teste.

###### Procedimentos

​	Os passos necessários para chegar ao resultado esperado.

###### Resultado esperado

​	O que se espera.

###### Dados de entrada

​	Dados necessários para executar uma ação do sistema (ex: usuário e senha em tela de login).

###### Critérios especiais

​	Se há critérios especiais.

###### Ambiente

​	Onde deve ser executado o caso de teste.

###### Implementação

​	Manual ou automatizado.

###### Iteração

​	Número da iteração.



## BDD - Desenvolvimento Guiado por Comportamento

Uma outra forma de descrever esse cenário de teste é por uma semântica conhecida como BDD, que é muito utilizada em times ágeis, onde não se existe tanta documentação, sendo uma forma mais rápida de descrever um caso de teste, sendo guiada pelo comportamento do usuário.



###### Dado

Quais pré-condições devem ser verdadeiras para que eu execute o teste?

###### Quando ou E

Qual ação será executada no sistema que fornecerá o resultado validado?

###### Então

De acordo com a ação disparada qual o resultado esperado?



### Exemplo: Login no AluraPic

**Dado**: que eu tenha um usuário no sistema do AluraPic

**Quando**: eu digitar o meu username

**E**: senha corretamente

**E**: apertar o botão confirmar

**Então**: devo ser redirecionado para a página principal do sistema





