## Atividades da pessoa de QA

- **Testes:** Testar é a principal atividade do QA, porém não se limita apenas a isso, existe também outras atividades que um profissional dessa área pode fazer para que o seu trabalho tenha mais qualidade e consiga identificar os pontos de melhoria do sistema.
- **Debug e logs:** Trata-se de tentar saber a origem do problema desse sistema, analisar os logs e conseguir identificar de onde vem esses erros, em que funcionalidade está acontecendo, com a finalidade de reportar os erros e entender o que está falhando no sistema.
- **Pequenas implementações com pair programming:** É uma atividade bem utilizada para o desenvolvimento de software (ex: trata-se de sentar junto com um desenvolvedor e vê-lo implementar os códigos), e o QA pode participar, é uma atividade interessante pois a pessoa acaba aprendendo mais sobre o sistema e como ele funciona.
- **Gestão de erros:** É você saber como reportar para a pessoa que desenvolve o seu software melhor os erros do seu sistema.
- **Papel na metodologia ágil: **Com a vinda dos desenvolvimentos ágeis, o papel do QA foi transformado, ele não é mais essa pessoa que só caça bugs e tenta quebrar o sistema. É uma pessoa que participa de todos os processos do time, de todas as cerimônias que o time faz, desde a concepção daquela funcionalidade até realmente a hora de você testar.



## Manifesto de Teste Ágil

- Testar durante o desenvolvimento;
- Prevenir bugs;
- Testar o entendimento, não só funcionalidades;
- Construir um sistema melhor;
- O time todo é responsável pela qualidade.



## Modelo em cascata

Plano ➡️ Projeto ➡️ Implementação ➡️ Teste ➡️ Correção ➡️ Teste ➡️ Entrega

É um modelo de projeto dividido em fases, possui uma estrutura mais engessada, com poucas aberturas para mudanças no meio do caminho, além disso, o cliente só vê o resultado de fato no final do projeto. Aos longos dos últimos anos esse modelo tem apresentado alguns problemas se comparado aos modelos ágeis.



## Modelo Ágil

Planejar ➡️ 🔄 Design/Construir/Testar🔄 ➡️ Entregar ➡️ Planejar ➡️ 🔄 Design/Construir/Testar🔄

É um modelo de projeto que flexibiliza as rotinas de criação de software e dá mais agilidade para os times se adaptarem a qualquer tipo de mudança, ou seja, é um modelo mais maleável e tem as bases para que a equipe consiga entregar um resultado mais rapidamente, pois não há necessidade de apresentar todos os recursos para poder efetuar uma alteração, ou seja, cada etapa tem uma duração curta, o sistema é construído de forma fracionada.



## Definição de pronto: Definition of done (DoD)

- Define se uma atividade foi concluída ou não
- Deve valer para todas as funcionalidades do projeto como um todo

