# TIPOS DE TESTES FUNCIONAIS



## Teste de regressão

Consiste em testar nas versões mais recentes do software as outras coisas que estão relacionadas à modificação que fizemos para ver se não surgiram novos defeitos nas funcionalidades que já estavam prontas, ou seja, precisamos analisar todos aqueles componentes relacionados para ver se eles permaneceram inalterados.



## Teste de fumaça (Smoke Test)

Com ele você testa as principais funcionalidades afetadas por aquela alteração, só que não necessariamente tudo. Ou seja, no teste regressivo precisamos pegar todos aqueles cenários no nosso plano de teste. No teste de fumaça eu faço um cenário mais simples, só para garantir que as coisas críticas estão funcionando.



## Teste de sanidade

É bem parecido com o nosso *Smoke Test*, também não testamos tudo, apenas as coisas mais importantes. Mas são as coisas mais importantes do sistema como um todo. Como é só um teste de sanidade, só precisamos garantir que tudo o que é mais crítico está funcionando, fazemos geralmente os cenários felizes, que é um login com sucesso, um cadastro com sucesso; coisas bem críticas do nosso sistema. 

O teste de sanidade também pode ser feito em produção, por exemplo, se quisermos garantir que o nosso login nunca vai parar de funcionar, podemos fazer um teste automatizado em produção. Então, ele ficaria rodando várias vezes no dia aquele login.



## Teste de limite

Consiste em testar o valor mínimo e o valor máximo, porque geralmente é onde dá problema. Se limitamos, por exemplo, que uma senha tenha 18 caracteres e colocamos essa mensagem no cadastro falando que ela precisa ter no máximo 18 caracteres, precisamos garantir que isso é verdade. 

Temos que testar valores fora desse *range* de mínimo e máximo, por exemplo, testar uma senha com 7 caracteres.



## Teste de estado

É um teste de uma mudança que tem que ter no estado de uma coisa quando aplicamos determinado evento.

Um botão de curtir por exemplo, ao curtir esse botão ele deveria sair do estado botão branco e ir para um botão vermelho. Ou seja, esse botão tem dois estados: o estado de um botão branco e o estado de um botão vermelho.

Isso é um cenário bem simples, mas em casos mais complexos o sistema pode ter vários estados. Se pensarmos, por exemplo, em um semáforo, ele já tem três estados: um vermelho, um verde e um amarelo. E um evento é aplicado para essa mudança de estado.



## Teste exploratório

Servem mais para você conhecer o sistema. Quando, por exemplo, você tem um primeiro contato com um sistema, você lê o plano de teste e dá uma olhada, explora o sistema. É um teste informal, você não precisa de nenhum tipo de cenário pré-definido. E você consegue, por exemplo, dar algumas sugestões de usabilidade.