# TIPOS DE TESTES NÃO FUNCIONAIS



## Teste de performance (carga, capacidade, stress)

Se, por exemplo, 50 pessoas fizerem login ao mesmo tempo, será que nosso login continuará funcionando, e funcionando da mesma forma que ele funcionava com uma pessoa? Para isso que existe o teste de performance.

Durante o curso foi feito um teste básico de performance utilizando a extensão Google Lighthouse.

- Teste de carga, que tem como objetivo verificar o desempenho de um sistema quando ele é submetido a cargas variáveis de usuários ou transações.
- Teste de capacidade, parecido com o de carga, tem como objetivo identificar os limites da aplicação, ou seja, quantos usuários simultâneos ou chamadas por segundo a aplicação é capaz de suportar dentro dos parâmetros de qualidade definidos.
- Teste de stress, verifica a performance de um sistema quando é submetido a cargas que estão no limite ou acima do limite especificado inicialmente.



## Teste de usabilidade

Tem como objetivo observar usuários reais usando o software para descobrir problemas e pontos de melhorias.



## Teste de acessibilidade

Serve para verificar se a nossa aplicação está apta a ser utilizada por pessoas com deficiência por exemplo, e se as ferramentas que elas utilizam conseguem interagir com nosso site. É bem importante garantir que o nosso sistema possa ser utilizado por todas as pessoas.

Durante o curso foi realizado um teste básico de acessibilidade utilizando a extensão Google Lighthouse.



## Teste de segurança

Esse teste não é necessariamente feito pelo time de QA, mas é importante que o time de QA acompanhe e garanta que esses testes sejam feitos, porque eles servem, por exemplo, para garantir a proteção de dados e se os nossos dados estão armazenados de uma maneira boa.