## O que é um bug?

É tudo que acontece no sistema diferentemente do que foi especificado como o ideal. Um **defeito** é um erro encontrado num código ou num documento e uma **falha** é o resultado ou manifestação de um ou mais defeitos.



## Custo de correção

Corrigir um bug é muito maior do que criar mecanismos para evitá-los, então devemos prevenir bugs nos atentando ao sistema desde sua documentação, pois quanto mais cedo o bug for encontrado mais fácil será de corrigí-lo e também será menos custoso.



## Boas práticas de reporte de bugs

- **Reporte o problema imediatamente: **Mesmo que aquela coisa não seja corrigida agora, é importante registrar os nossos bugs o mais rápido possível porque se ele for um bug crítico, e mesmo que não seja, já saberemos que tem aquilo para ser feito
- **Reproduza o bug pelo menos três vezes:** Poderão ter casos em que fazemos o nosso passo a passo e alguma vez ele acontece, depois por alguma outra razão ele não acontece. Então, é interessante tentarmos fazer esse bug pelo menos três vezes, porque assim temos certeza do nosso passo a passo, que toda vez que fizermos aquele passo a passo vai acontecer.
- **Teste a ocorrência do bug em outras plataformas e modelos:** É importante testar em mais de uma plataforma ou mais de um navegador para você ter certeza de que aquele bug é uma coisa que acontece sempre ou que acontece em apenas uma plataforma específica.
- **Não use linguagem abusiva:** É sempre importante reportar de uma maneira objetiva, sem aquelas palavras como “o sistema quebra”, “não funciona”, “nada funciona nessa tela”, ou seja, é importante você ser claro ao descrever o bug.



## Severidade dos bugs



A forma de classificar a severidade dos bugs depende muito de sistema para sistema. Mas temos algumas classificações que são bastante utilizadas no mercado. Por exemplo:

1. **Crítica / Blocker**

   É um bug que ele realmente impede de você lançar o sistema, muitas das vezes quando acontece esse tipo de bug você não consegue nem testar a funcionalidade, pois ele já aponta um erro logo de início que impede de continuar. Por exemplo: você clicou no cadastro e ele já deu um erro logo de cara; um botão do menu que deveria aparecer para você fazer um teste, mas ele nem está ali; uma perda de dados muito grave, não tem como você continuar; uma falha de segurança muito grave.

2. **Grave**

   Normalmente é classificado assim quando você faz uma funcionalidade e ela não funciona em algum aspecto como o esperado, ou que tem, por exemplo, casos específicos em que ela não funciona, mas na maioria das vezes ela ainda funciona. Por exemplo: bug de curtir as fotos. Ao clicar para curtir, a funcionalidade até funcionou, porque vimos que o número 1 foi adicionado nas curtidas, mas o ícone de curtida (❤) não funcionou muito bem, porque ainda assim ele não ficou vermelho.

3. **Moderada**

   É geralmente uma *feature* que também em geral não atingiu certos critérios, e geralmente são menores do que um bug grave. Por exemplo, você precisaria exibir uma mensagem de erro, mas não está exibindo. Isso pode causar algum tipo de confusão, mas a funcionalidade em si funciona.

4. **Pequena**

   É um erro que você quer corrigir, mas que você poderia viver com aquilo perfeitamente, não impacta em nada no funcionamento e nem na utilização do seu sistema. Por exemplo, algum erro ortográfico, algum erro apenas na parte visual do seu sistema, alguma coisa que não está encaixada muito bem e que é esquisita.

Estes são apenas alguns exemplos mais comuns e que são bastante utilizados no mercado, mas quem realmente irá definir a severidade do bug é a pessoa de QA, e essas definições de critérios para classificar a severidade do bug tem que estar no *test plan*, para que todo mundo saiba como definir e entender o motivo de aquele bug ter sido definido com aquela classificação de severidade.



## Exemplo de classificação de bugs no *test plan*



| **ID** | **Nível de  Severidade** | **Descrição**                                                |
| ------ | ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1      | *Blocker*                | - Bug que bloqueia o teste de uma função ou *feature* causa crash na aplicação;   - Botão não funciona impedindo o uso completo da funcionalidade;                    - Bloqueia a entrega. |
| 2      | Grave                    | - Funcionalidade não funciona como o esperado;                                                     - Input incomum causa efeitos irreversíveis. |
| 3      | Moderada                 | - Funcionalidade não atinge certos critérios de aceitação, mas sua funcionalidade em geral não é afetada;                                                                        - Mensagem de erro ou sucesso não é exibida. |
| 4      | Pequena                  | - Quase nenhum impacto na funcionalidade, porém atrapalha a experiência;        - Erro ortográfico;                                                                                                             - Pequenos erros de UI. |



## Prioridade dos bugs

Diferente da severidade, que nós, QA’s, precisamos definir e alinhar com o time o que é cada bug, a prioridade geralmente é definida pelo líder do projeto, se aquele bug tem uma alta prioridade ou não. Mas geralmente a prioridade é relacionada à severidade. Por exemplo, um bug crítico e *blocker* que precisa ser corrigido obviamente terá alta prioridade.

- Alta
- Média
- Baixa

